Vamos ver os dados
e comparar as duas distribuições.
A média da população,
o número médio de M&Ms azuis
em todos os pacotes,
era 11,25.
O valor esperado,
a média das médias que tomamos
das 50 amostras aleatórias,
era 11,08.
Note que são bem parecidos.
Não são bem iguais,
mas não estão muito longe.
O desvio padrão da população
para os 48 pratos, ou saquinhos,
era 3,49.
Oi! Sou eu de novo.
Vamos lembrar do experimento
dos professores Rogers e Laraways
e prever o que acontece antes
de eles dizerem os resultados.
Eles pegaram
um saquinho de M&Ms
e contaram o número
de M&Ms azuis no saquinho.
Este é o primeiro saquinho.
Colocaram no prato 1.
n1 é o número de M&Ms azuis
naquele saquinho, ou no prato.
Fizeram isso com um segundo saquinho
e contaram os M&Ms azuis
e fizeram isso
até o número 48.
Tinham 48 saquinhos,
e colocaram cada um em um prato.
Aqui está a população.
O número de M&Ms azuis
em cada prato.
Eles encontraram a média
de 11,25 M&Ms azuis
e o desvio padrão é 3,49.
Desta população,
os professores Laraways e Rogers
sortearam aleatoriamente
5 pratos
e contaram o número de M&Ms azuis,
dividiram por 5,
e encontraram o número médio
de M&Ms azuis.
Eles fizeram isso 50 vezes.
Dá para acreditar?
Encontraram
50 médias amostrais.
Uma pergunta rápida:
de acordo com
o Teorema Central do Limite,
qual deveria ser a média
e o desvio padrão
desta distribuição
de médias amostrais?
Escreva a resposta aqui.
Quando calcular isto,
lembre que está calculando
a probabilidade teórica,
que é baseada em todas
as amostras possíveis de tamanho 5
desta população.
Mas estamos usando apenas 50
amostras de tamanho 5.
Existem muito mais, mas não esperamos
que os professores façam isso.
Levaria
todo o tempo do mundo!
Então calcule a média
e o erro padrão teóricos
pelo Teorema Central do Limite.